بطرس بيشهد بحقيقة يسوع
بشارة متّى ١٦: ١٣-٢٠
وْ لَمّا وِصِل يسوع حَدّ قَيْصَرِيّة فِيلِبُّس، سَأَل تْلامِيْذُو :
"بِرأي الناس، مِين هُوّي إبن الإنْسان؟"
جاوَبُوا:
"مِنُّن بِيقُولُوا: يُوحَنّا الْمعمدان؛
وْ مِنُّن بِيقُولُوا: إِيْليّا؛
وْ غَيْرُن بِيقُولُوا: إِرميا أَو واحد من الأنْبِيا."
قَلُّن:
"مِين أنا بِرأيْكن إنتو؟"
جاوَبُو سِمْعَان بُطْرُس:
"إنْتَ المَسِيح إبْن ألله الحَيّ!"
قلّلو يسوع:
"نِيّالَك يَا سِمْعَان إبن يُونَا!
ما حَدا من البَشَر كَشَفْلَكْ هَالحَقِيقَه،
اللّي كَشَفْلَكْ هَالحَقِيقَه بَـيِّي اللِّي بِالسَما."
"وأَنَا بْقِلَّكْ:
إنتَ صَخر،
وْ عَ هَالصَخر بَدِّي عَمِّر كْنِيسْتِي،
وْ قُوّات الْمَوت ما بْتِقدر عْلَيا.
رَحْ أَعْطِيك مْفاتيح مَلَكُوت السَمَا،
اللي بْتِربطُو بِالأَرض بِيكُون مَرْبُوط بِالسَما،
و اللي بِتحِلُّو بالأَرض بِيكُون مَحْلُول بالسما ".
و وَصّى يسوع تْلاميذُو ما يْخَبروا حَدا إنّو هُوِّي المَسِيح.